Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 37]
[Episode 37]
Chief.
Ketua.
Liu Suifeng did exactly as you predicted.
Liu Suifeng melakukan persis seperti yang Anda prediksi.
He sent Song Mingzhu to the pharmacy for medicine.
Dia mengirim Song Mingzhu ke apotek untuk mengambil obat.
Could it be harmful to you?
Mungkinkah itu berbahaya bagi Anda?
It won't be.
Itu tidak akan terjadi.
Then why is Chief...
Lalu mengapa Kepala...
I won't agree to what he wants to do.
Saya tidak akan setuju dengan apa yang ingin dia lakukan.
But I can't talk him out of it either.
Tetapi saya juga tidak bisa membujuknya untuk tidak melakukannya.
You should continue
Anda harus melanjutkan
to keep a close eye on Suifeng.
untuk mengawasi Suifeng dengan ketat.
I understand.
Saya mengerti.
Master.
Menguasai.
Please reconsider.
Mohon pertimbangkan kembali.
The Tang Sect living medicine vessel said,
Kapal obat hidup Sekte Tang berkata,
those who became living medicine vessel
mereka yang menjadi wadah pengobatan hidup
are neither human nor ghost.
bukan manusia atau hantu.
A fate worse than death.
Nasib yang lebih buruk dari kematian.
Mingzhu is afraid.
Mingzhu takut.
I'm afraid that I might never see you again.
Aku takut aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Get out.
Keluar.
I don't want you to see
Aku tidak ingin kamu melihatnya
what I look like after taking the medicine.
seperti apa penampilan saya setelah minum obat.
Turns out he endures pain beyond what normal people could bear.
Ternyata ia menahan rasa sakit yang melebihi apa yang bisa ditanggung orang normal.
all for the Chief.
semuanya untuk Ketua.
Master is turning himself
Tuan sedang membalikkan dirinya sendiri
into a living medicine vessel for Chief.
ke dalam wadah obat hidup untuk Kepala.
He wants to trade his life for another.
Dia ingin menukar hidupnya dengan kehidupan lain.
Master.
Menguasai.
Mingzhu will never leave your side.
Mingzhu tidak akan pernah meninggalkanmu.
I've called you all here today
Aku memanggil kalian semua kesini hari ini
because we've received news.
karena kami telah menerima berita.
General Wu has started his journey back to the capital.
Jenderal Wu telah memulai perjalanannya kembali ke ibu kota.
The Falconry Whistle Organization has colluded with the Northern Wasteland
Organisasi Peluit Falconry telah berkolusi dengan Northern Wasteland
and bypassed Immortal Pass.
dan melewati Immortal Pass.
They're using the waterways to smuggle elite Northern Wastelanders
Mereka menggunakan jalur air untuk menyelundupkan para elit Northern Wastelanders
into Daxi
ke Daxi
with sinister intentions.
dengan niat jahat.
General Wu's return journey is extremely dangerous.
Perjalanan pulang Jenderal Wu sangatlah berbahaya.
I ask you all to ensure General Wu's safety.
Saya meminta Anda semua untuk memastikan keselamatan Jenderal Wu.
Take down the Falconry Whistle's base
Hancurkan markas Falconry Whistle
and restore peace to Daxi.
dan memulihkan perdamaian di Daxi.
and destroy the Waterways' schemes.
dan menghancurkan rencana Waterways.
We will do our best.
Kami akan melakukan yang terbaik.
That's right.
Itu benar.
The survival of the nation is every citizen’s responsibility.
Kelangsungan hidup bangsa adalah tanggung jawab setiap warga negara.
We shall contribute our efforts.
Kami akan menyumbangkan usaha kami.
Thank you.
Terima kasih.
Come.
Datang.
Everyone, look.
Semua orang, lihat.
Here.
Di Sini.
You'll go this way.
Kamu akan pergi ke arah ini.
You'll come with me this way.
Kau akan ikut denganku ke arah sini.
Good. Is that clear?
Bagus. Apakah itu jelas?
Good.
Bagus.
Brothers.
Saudara.
This is Wu Jie.
Ini Wu Jie.
Take a good look at him.
Perhatikan dia baik-baik.
We'll set up ambushes along the route
Kami akan menyiapkan penyergapan di sepanjang rute
and catch him completely off guard.
dan membuatnya benar-benar lengah.
Good.
Bagus.
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
You pack of scoundrels!
Kalian sekumpulan bajingan!
How dare you plot against General Wu!
Beraninya kau bersekongkol melawan Jenderal Wu!
Today, we brothers will carry out heaven's justice.
Hari ini, kita bersaudara akan melaksanakan keadilan surga.
Take them down!
Hancurkan mereka!
Over ten martial world criminals have been captured.
Lebih dari sepuluh penjahat dunia persilatan telah ditangkap.
They all claim to be hired by the Long River waterways.
Mereka semua mengaku dipekerjakan oleh jalur perairan Long River.
Anyone who provides information
Siapa pun yang memberikan informasi
will be generously rewarded.
akan diberi imbalan yang besar.
Whoever captures Wu Jie
Siapapun yang menangkap Wu Jie
will be rewarded ten thousand taels.
akan diberi hadiah sepuluh ribu tael.
Around Zhoushan Town in Western Capital,
Di sekitar Kota Zhoushan di Ibukota Barat,
General Wu's whereabouts have been discovered.
Keberadaan Jenderal Wu telah ditemukan.
Likely due to the previous attack,
Mungkin karena serangan sebelumnya,
he has changed his route to the capital.
dia telah mengubah rutenya ke ibu kota.
Near a Guan Temple in the west of town,
Dekat Kuil Guan di sebelah barat kota,
unknown martial world figures have been spotted.
Tokoh dunia persilatan yang tidak dikenal telah terlihat.
Guan Temple in the Western Capital.
Kuil Guan di Ibukota Barat.
[Wu Jie, Renowned Border General of Daxi]
[Wu Jie, Jenderal Perbatasan Daxi yang Terkenal]
Lord Guan is a man of great honour
Tuan Guan adalah seorang pria yang sangat terhormat
who protected Han with absolute loyalty.
yang melindungi Han dengan kesetiaan penuh.
He deserves our admiration.
Dia layak mendapatkan kekaguman kita.
Such a pity
Sayang sekali
that years of warfare
bahwa tahun-tahun peperangan
have left his temple in disrepair.
telah meninggalkan kuilnya dalam keadaan rusak.
After we strike at the heart of the enemy,
Setelah kita menyerang jantung musuh,
we will surely return to rebuild the temple.
kami pasti akan kembali untuk membangun kembali kuil itu.
Now that traitors are ruling the court,
Sekarang pengkhianat menguasai pengadilan,
returning would only mean death for us.
kembali hanya berarti kematian bagi kami.
Death itself doesn't matter,
Kematian itu sendiri tidak penting,
but how can a true man endure such humiliation?
tetapi bagaimana seorang pria sejati dapat menanggung penghinaan seperti itu?
We should return to Immortal Pass
Kita harus kembali ke Immortal Pass
and join our brothers
dan bergabunglah dengan saudara-saudara kami
to fight all the way to the Northern Wasteland capital
untuk bertarung sampai ke ibu kota Northern Wasteland
and see if they dare defy us again.
dan lihat apakah mereka berani menentang kita lagi.
Jiang Yue!
Jiang Yue!
Show some respect.
Tunjukkan rasa hormat.
I acknowledge my fault.
Saya mengakui kesalahan saya.
I can't blame you for this.
Saya tidak bisa menyalahkan Anda untuk ini.
The people are in the depths of misery.
Rakyat sedang dalam jurang kesengsaraan.
But the Emperor's authority is supreme
Namun otoritas Kaisar adalah yang tertinggi
and his grace is like heaven.
dan kasih karunia-Nya bagaikan surga.
We must not speak rashly against him.
Kita tidak boleh berbicara gegabah menentangnya.
If everyone acted this way,
Jika semua orang bertindak seperti ini,
there would be no order,
tidak akan ada ketertiban,
destroying a family's honour.
menghancurkan kehormatan keluarga.
How disgraceful will that be?
Betapa memalukannya hal itu?
If a nation loses its laws and principles,
Jika suatu bangsa kehilangan hukum dan prinsipnya,
disaster and ruin will follow swiftly.
bencana dan kehancuran akan segera menyusul.
A general in the field may sometimes disregard orders,
Seorang jenderal di lapangan terkadang mengabaikan perintah,
but our country is facing many troubles
tapi negara kita menghadapi banyak masalah
at this critical time of repelling invaders.
pada saat kritis untuk mengusir penjajah.
If I were to act rebelliously,
Jika aku bertindak memberontak,
I fear I would play into the traitors' hands,
Aku takut aku akan bermain ke tangan para pengkhianat,
harm the state
merugikan negara
and become a sinner for the ages.
dan menjadi orang berdosa sepanjang masa.
Big Brother,
Kakak laki-laki,
the court is summoning you back
pengadilan memanggil Anda kembali
only to kill you!
hanya untuk membunuhmu!
This is their conspiracy.
Ini adalah konspirasi mereka.
Even if we must return,
Bahkan jika kita harus kembali,
there's no need to rush.
tidak perlu terburu-buru.
Jiang Yue!
Jiang Yue!
You guys may leave now.
Kalian boleh pergi sekarang.
Yes.
Ya.
Lord Guan,
Tuan Guan,
our nation faces great peril now,
negara kita sekarang menghadapi bahaya besar,
with Northern Wasteland invading
dengan invasi Northern Wasteland
and traitors within.
dan pengkhianat dari dalam.
With your loyal heart and courage,
Dengan hati setia dan keberanianmu,
please watch over this situation
tolong perhatikan situasi ini
and protect us.
dan melindungi kami.
This journey I take
Perjalanan ini aku ambil
will likely end in my death.
kemungkinan akan berakhir dengan kematianku.
The traitors want me dead to feel secure,
Para pengkhianat ingin aku mati agar merasa aman,
the court wants me dead to feel at ease,
pengadilan ingin aku mati agar merasa tenang,
and the Northern Wastelanders wants me dead to be content.
dan orang-orang Northern Wastelanders ingin aku mati agar mereka merasa puas.
I, Wu Xie, count my life as nothing.
Aku, Wu Xie, menganggap hidupku tidak berarti apa-apa.
But our land remains divided,
Tapi tanah kita tetap terbagi,
and the Northern Wastelanders
dan Orang-orang Limbah Utara
have invaded without cause,
telah menyerbu tanpa alasan,
plundering, killing, and seizing our people with cruelty.
menjarah, membunuh, dan menangkap rakyat kami dengan kejam.
Thus I swore to lead troops against the enemy.
Maka aku bersumpah untuk memimpin pasukan melawan musuh.
Now I have three wishes.
Sekarang saya punya tiga permintaan.
First, I pray for the nation's peace
Pertama, saya berdoa untuk perdamaian bangsa ini.
and the world's tranquility.
dan ketenangan dunia.
If my death
Jika kematianku
can win the people's hearts,
bisa memenangkan hati rakyat,
eliminate traitors,
singkirkan pengkhianat,
protect Daxi,
lindungi Daxi,
and restore our territory,
dan memulihkan wilayah kami,
I will die with a smile.
Aku akan mati dengan senyuman.
My second wish
Keinginanku yang kedua
is that the court take only my life
apakah pengadilan hanya mengambil nyawaku?
and spare my brothers in arms
dan mengampuni saudara seperjuanganku
and the innocent civilians.
dan warga sipil yang tidak bersalah.
The border defence is weak.
Pertahanan perbatasan lemah.
We absolutely cannot withdraw.
Kita sama sekali tidak dapat menarik diri.
A withdrawal would waste all our efforts.
Penarikan diri akan membuang-buang semua usaha kita.
Our brothers who shed blood and sweat
Saudara-saudara kita yang menumpahkan darah dan keringat
would have died in vain.
akan mati sia-sia.
May Lord Guan bless us.
Semoga Dewa Guan memberkati kita.
Big Brother.
Kakak laki-laki.
The Emperor's messenger has arrived.
Utusan Kaisar telah tiba.
Greetings, General Wu.
Salam, Jenderal Wu.
[Wu Jie to return immediately]
[Wu Jie akan segera kembali]
Spread the word.
Sebarkan beritanya.
We leave immediately.
Kami segera pergi.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
For my third wish,
Untuk permintaan ketiga saya,
I'm willing to go through hell and high water.
Saya bersedia melewati neraka dan air bah.
Otherwise,
Jika tidak,
when our country is no longer a country,
ketika negara kita bukan lagi sebuah negara,
how can we have homes?
bagaimana kita bisa memiliki rumah?
When the nest falls,
Ketika sarang jatuh,
no eggs remain intact.
tidak ada telur yang tetap utuh.
I hope our frontline soldiers can defend Immortal Pass to the death.
Saya berharap prajurit garis depan kita dapat mempertahankan Immortal Pass sampai mati.
Hero,
Pahlawan,
you truly care about me.
kamu benar-benar peduli padaku.
I appreciate it deeply.
Saya sangat menghargainya.
I'm not acting on impulse
Saya tidak bertindak berdasarkan dorongan hati
or seeking fame for posterity.
atau mencari ketenaran untuk generasi mendatang.
I'm simply willing to die
Aku hanya bersedia mati
to preserve my complete loyalty.
untuk menjaga kesetiaan saya sepenuhnya.
[General Wu in peril at the Guan Temple of Zhoushan, Western Capital]
[Jenderal Wu dalam bahaya di Kuil Guan Zhoushan, Ibukota Barat]
Brother.
Saudara laki-laki.
Yuan'er.
Yuan.
The Soul-Piercing Nail was just removed.
Paku Penusuk Jiwa baru saja dicabut.
You should be resting properly now
Kamu harus istirahat dengan benar sekarang
and follow instructions.
dan ikuti petunjuk.
Yuan'er.
Yuan.
You've really grown up,
Kamu sudah benar-benar tumbuh dewasa,
not like before.
tidak seperti sebelumnya.
You used to follow me around calling "brother" all the time.
Dulu kau selalu mengikutiku ke mana-mana sambil memanggilku "kakak".
Look,
Lihat,
now you're the one taking care of me.
sekarang kamulah yang merawatku.
Who told you to be so troublesome?
Siapa yang menyuruhmu begitu merepotkan?
Oh right,
Oh benar,
look at this.
Lihat ini.
This is...
Ini...
This is for you.
Ini untukmu.
For me?
Untuk saya?
It's beautiful.
Itu indah.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Of course I like it, it's from you.
Tentu saja aku menyukainya, itu darimu.
Is it pretty?
Cantikkah?
It's gorgeous.
Cantik sekali.
This medicine is too bitter.
Obat ini terlalu pahit.
How nice it would be to have some fresh fish right now.
Betapa menyenangkannya jika memiliki ikan segar sekarang.
I'll go make some fish for you right away.
Aku akan segera mencari ikan untukmu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Brother.
Saudara laki-laki.
Who would have thought,
Siapa sangka,
all the notorious villains
semua penjahat terkenal
in the Daxi martial world have gathered.
di dunia persilatan Daxi telah berkumpul.
Zhu the Great King, of the waterways,
Zhu sang Raja Agung, dari jalur air,
has sent Wanli, Qianli, and Baili,
telah mengirim Wanli, Qianli, dan Baili,
three great masters here.
tiga guru besar di sini.
Today,
Hari ini,
we will capture General Wu in one fell swoop.
kita akan menangkap Jenderal Wu dalam satu serangan.
How dare you!
Berani sekali kamu!
Such treacherous traitors,
Pengkhianat yang sangat berbahaya,
shameless and despicable!
tak tahu malu dan tercela!
Let me clear the obstacles for General Wu!
Biarkan aku menyingkirkan rintangan untuk Jenderal Wu!
In the Western Capital, there's revelry every night,
Di Ibukota Barat, ada pesta pora setiap malam,
while at the border, soldiers die wrapped in horsehide.
sementara di perbatasan, para prajurit tewas terbungkus kulit kuda.
Poor Lord Guan,
Tuan Guan yang malang,
no one even worships him anymore.
bahkan tak seorang pun memujanya lagi.
General,
Umum,
it looks like there was just a fight here.
sepertinya baru saja terjadi perkelahian di sini.
Mr. Yan.
Tuan Yan.
As they say, a true man would rather die on the battlefield
Seperti kata pepatah, pria sejati lebih suka mati di medan perang
than perish at the hands of sycophants.
daripada binasa di tangan para penjilat.
Those people I killed outside
Orang-orang yang kubunuh di luar sana
aren't just scums of the martial world.
bukan hanya sampah dunia persilatan.
Northern Wastelanders have infiltrated among them.
Orang-orang Wastelanders Utara telah menyusup di antara mereka.
There's a bounty from the waterways
Ada banyak hasil bumi dari perairan
to ambush and kill you.
untuk menyergap dan membunuhmu.
General Wu,
Jenderal Wu,
please reconsider.
mohon pertimbangkan kembali.
If you're in danger,
Jika Anda dalam bahaya,
it would be the same as
itu akan sama saja dengan
the death of countless civilians.
kematian warga sipil yang tak terhitung jumlahnya.
Mr. Yan speaks words of wisdom.
Tuan Yan menyampaikan kata-kata bijak.
However...
Namun...
However what?
Namun apa?
Although I know this journey is dangerous,
Meskipun aku tahu perjalanan ini berbahaya,
I must still proceed.
Saya masih harus melanjutkan.
Only by meeting the Emperor in person,
Hanya dengan bertemu langsung dengan Kaisar,
can I possibly protect our nation.
bisakah saya melindungi negara kita.
Daxi faces many hardships,
Daxi menghadapi banyak kesulitan,
snd now is the time to repel our enemies.
dan sekaranglah saatnya untuk mengusir musuh kita.
If I were to back down,
Jika aku harus mundur,
I fear it would play right into
Saya khawatir hal itu akan berdampak buruk
the schemes of those treacherous court officials.
rencana jahat para pejabat pengadilan yang berkhianat itu.
If something happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
who else in the world
siapa lagi di dunia ini
could lead troops against the Northern Wastelanders
bisa memimpin pasukan melawan Northern Wastelanders
and protect our land?
dan melindungi tanah kita?
Mr. Yan, your good intentions
Tuan Yan, niat baik Anda
are appreciated.
dihargai.
General Wu.
Jenderal Wu.
What if I use this Hero Command Token
Bagaimana jika saya menggunakan Token Perintah Pahlawan ini?
to stop you
untuk menghentikanmu
from returning to court?
dari kembali ke pengadilan?
The fate of Daxi
Nasib Daxi
is in your hands.
ada di tangan Anda.
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I'll let you die knowing the truth.
Aku akan membiarkanmu mati meski tahu kebenarannya.
It's you.
Itu kamu.
Where is General Wu?
Di mana Jenderal Wu?
General Wu has been captured by my waterway agents,
Jenderal Wu telah ditangkap oleh agen jalur air saya,
Wanli, Qianli, and Baili.
Wanli, Qianli, dan Baili.
Today at this Guan Di Temple,
Hari ini di Kuil Guan Di ini,
you are the one we've been waiting for.
kamulah yang kami tunggu-tunggu.
The number one madman of the martial world,
Orang gila nomor satu di dunia persilatan,
Crazy Yan.
Yan Gila.
Your internal energy,
Energi internal Anda,
I shall take it all.
Aku akan mengambil semuanya.
Brother!
Saudara laki-laki!
Xiao Kaiyan, you're insane!
Xiao Kaiyan, kamu gila!
I won't let you hurt my brother!
Aku tidak akan membiarkanmu menyakiti saudaraku!
Now that you have your real brother,
Sekarang kamu sudah memiliki saudara kandungmu,
have you forgotten about me, your second brother?
apakah kamu sudah lupa padaku, saudaramu yang kedua?
You're the one who harmed our parents
Kaulah yang menyakiti orang tua kami
and destroyed the Xiao family.
dan menghancurkan keluarga Xiao.
You don't deserve to be my brother.
Kau tidak pantas menjadi saudaraku.
Then watch carefully.
Kalau begitu, perhatikan baik-baik.
See who is truly superior
Lihat siapa yang benar-benar lebih unggul
and who is the true heir of the Xiao family.
dan siapa pewaris sejati keluarga Xiao.
No!
TIDAK!
You don't want him to die?
Kamu tidak ingin dia mati?
Fine.
Bagus.
As long as you obediently follow my orders
Selama kamu patuh mengikuti perintahku
and do as I say.
dan lakukan apa yang aku katakan.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
As long as you don't harm my brother,
Selama kamu tidak menyakiti saudaraku,
I'm willing to exchange my life for his.
Aku bersedia menukar hidupku dengan hidupnya.
I won't let you die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Crazy Yan,
Yan Gila,
didn't you want to see General Wu?
tidakkah kamu ingin melihat Jenderal Wu?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Alliance Leader Xiao.
Pemimpin Aliansi Xiao.
We were ambushed on our way back to the capital.
Kami disergap saat dalam perjalanan kembali ke ibu kota.
The General, seeing the situation was suspicious,
Sang Jenderal melihat situasi yang mencurigakan,
ordered us to split up
memerintahkan kami untuk berpisah
and take the imperial tiger tally with us
dan bawalah penghitungan harimau kekaisaran bersama kami
to pass it to you, Alliance Leader Xiao.
untuk menyampaikannya kepadamu, Pemimpin Aliansi Xiao.
I ask that Alliance Leader Xiao safeguard this tiger tally
Saya meminta Pemimpin Aliansi Xiao untuk menjaga penghitungan harimau ini
and rescue the General.
dan menyelamatkan sang Jenderal.
Qiu.
Qiu.
Take Deputy Commander Jiang to rest.
Bawa Wakil Komandan Jiang untuk beristirahat.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Deputy Commander Jiang, please.
Wakil Komandan Jiang, silakan.
I've carefully selected these for you.
Saya telah memilihnya dengan cermat untuk Anda.
Do you like them?
Apakah kamu menyukainya?
Don't frown.
Jangan cemberut.
You're not beautiful when you frown.
Kamu tidak cantik saat kamu cemberut.
Look at my water fortress.
Lihatlah benteng airku.
It's a hundred times more magnificent than Huanhua's.
Seratus kali lebih megah dari Huanhua.
If you come with me,
Jika kamu ikut denganku,
whatever Yiren and Qiushui can give you,
apa pun yang bisa diberikan Yiren dan Qiushui padamu,
I'll give you twice as much.
Aku akan memberimu dua kali lipatnya.
Wealth and luxury,
Kekayaan dan kemewahan,
power and prestige,
kekuasaan dan prestise,
you'll have it all.
Anda akan memiliki semuanya.
I want to see my brother.
Aku ingin melihat saudaraku.
As long as you behave,
Selama kamu berperilaku baik,
your brother won't die.
saudaramu tidak akan mati.
I'll even let you see each other often.
Aku bahkan akan mengizinkan kalian bertemu lebih sering.
How about wearing this one?
Bagaimana kalau mengenakan yang ini?
It suits you quite well.
Itu sangat cocok untukmu.
It looks beautiful.
Kelihatannya cantik.
Mr. Yan, you're very clever.
Tuan Yan, Anda sangat pintar.
You didn't struggle too much.
Kamu tidak terlalu berjuang.
You should know that I've already blocked
Kamu harus tahu bahwa aku sudah memblokirnya
all your pressure points.
semua titik tekanan Anda.
The Three Crown Kings of the Outer Realm.
Tiga Raja Mahkota Alam Luar.
You are Baili, Frozen Pavilions,
Kamu adalah Baili, Paviliun Beku,
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Baili, Frozen Pavilions]
[Tiga Raja Mahkota Alam Luar; Baili, Paviliun Beku]
Qianli, Lone Plum Blossoms]
Qianli, Bunga Plum Tunggal]
Qianli, Lone Plum Blossoms,
Qianli, Bunga Plum Tunggal,
and Wanli, Endless Plains.
dan Wanli, Dataran Tak Berujung.
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Wanli, Endless Plains.]
[Tiga Raja Mahkota Alam Luar; Wanli, Dataran Tak Berujung.]
As expected of Crazy Yan.
Seperti yang diharapkan dari Crazy Yan.
We've been in seclusion for years,
Kami telah mengasingkan diri selama bertahun-tahun,
yet you still recognise us.
namun Anda masih mengenali kami.
I just never thought
Aku tidak pernah berpikir
we would meet here.
kita akan bertemu di sini.
If I hadn't promised General Helian
Jika aku tidak berjanji pada Jenderal Helian
to prioritize the greater mission,
untuk memprioritaskan misi yang lebih besar,
I would really like to test my skills against the best in the Central Plains.
Saya benar-benar ingin menguji keterampilan saya melawan yang terbaik di Central Plains.
You're just talking to yourselves.
Kalian hanya berbicara pada diri kalian sendiri.
You think I can't break through these pressure points?
Kau pikir aku tidak bisa menembus titik-titik tekanan ini?
Mr. Yan's martial arts are unparalleled.
Seni bela diri Tuan Yan tidak ada bandingannya.
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
However,
Namun,
I won't give you that much time.
Aku tidak akan memberimu waktu sebanyak itu.
Mr. Yan's martial prowess
Kehebatan bela diri Tuan Yan
will soon be mine to use.
akan segera menjadi milikku untuk digunakan.
The "Voidheart Codex" from the Central Plains
"Voidheart Codex" dari Central Plains
actually contains such strange techniques.
sebenarnya mengandung teknik aneh seperti itu.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Why can't I absorb
Kenapa saya tidak bisa menyerap?
all your power?
semua kekuatanmu?
The Voidheart Codex
Kodeks Voidheart
must have been obtained
harus sudah diperoleh
through despicable means, right?
melalui cara yang tercela, bukan?
So you only know how to absorb,
Jadi Anda hanya tahu cara menyerap,
but not how to transform the energy.
tetapi tidak bagaimana mengubah energinya.
Want to absorb my power?
Ingin menyerap kekuatanku?
Be careful not to burst yourself.
Hati-hati, jangan sampai dirimu meledak.
That's not for you to worry.
Itu bukan urusanmu untuk khawatir.
Sooner or later,
Cepat atau lambat,
I will take
aku akan mengambil
every single bit of your power.
setiap bagian kekuatanmu.
Seniors,
Orang lanjut usia,
please take good care of Mr. Yan.
Tolong jaga Tuan Yan baik-baik.
I heard that Chief
Saya mendengar bahwa Kepala
will be entering the palace tomorrow.
akan memasuki istana besok.
Today, Suifeng
Hari ini, Suifeng
has come specially to see you off.
datang khusus untuk mengantarmu pergi.
I wish you a smooth journey.
Saya berharap perjalanan Anda lancar.
May the great cause planned for Daxi
Semoga tujuan besar direncanakan untuk Daxi
surely succeed.
pasti berhasil.
Suifeng,
Suifeng,
that's thoughtful of you.
Itu perhatian sekali darimu.
The second cup.
Cangkir kedua.
I wish the Chief good health
Saya mendoakan agar Ketua selalu sehat
and longevity.
dan umur panjang.
In life or death, I, Suifeng,
Dalam hidup atau mati, aku, Suifeng,
am willing to follow you, Chief.
Saya bersedia mengikuti Anda, Kepala.
Before drinking this cup,
Sebelum meminum cawan ini,
I also have a toast
Aku juga punya roti panggang
for you.
untukmu.
I hope when this is over,
Saya berharap ketika ini berakhir,
you can have your own life,
kamu bisa memiliki hidupmu sendiri,
not bound by the Power Gang,
tidak terikat oleh Power Gang,
not bound to me,
tidak terikat padaku,
nor trapped by grudges.
atau terjebak oleh dendam.
I will try my best.
Saya akan mencoba semampu saya.
Why?
Mengapa?
It’s in this wine
Itu ada di anggur ini
that your true dream lies.
di situlah impianmu yang sebenarnya berada.
Have a good sleep.
Semoga tidur nyenyak.
Chief.
Ketua.
You can't enter the palace.
Anda tidak dapat memasuki istana.
How is he?
Bagaimana kabarnya?
He won't eat or drink,
Dia tidak mau makan atau minum,
and doesn't say a word.
dan tidak mengatakan sepatah kata pun.
Your mind is in chaos.
Pikiranmu sedang kacau.
It's only a matter of time before you lose control of your powers.
Hanya masalah waktu sebelum Anda kehilangan kendali atas kekuatan Anda.
Shut up!
Diam!
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
you still dare to be so insolent?
masih berani bersikap kurang ajar seperti itu?
Go!
Pergi!
Bring Xiao Xueyu here.
Bawa Xiao Xueyu ke sini.
Yes.
Ya.
Brother.
Saudara laki-laki.
Xueyu.
Xueyu.
Don't you have a lot to say to him?
Tidakkah kamu punya banyak hal untuk dikatakan kepadanya?
Try to persuade him.
Cobalah untuk membujuknya.
-Brother. -I'm fine.
-Kakak. -Aku baik-baik saja.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I'll find a way to get you out.
Aku akan menemukan cara untuk mengeluarkanmu.
No need.
Tidak perlu.
I don't want you to take risks for me.
Aku tidak ingin kamu mengambil risiko demi aku.
Brother.
Saudara laki-laki.
Listen to me.
Dengarkan aku.
What I'm about to say is crucial.
Apa yang hendak saya katakan ini penting.
Come here.
Kemarilah.
The Voidheart Codex.
Kodeks Voidheart.
The 15 tiers of the Voidheart Codex are
15 tingkatan dari Voidheart Codex adalah
Heaven's Will, Earth's Shape, King's Rule, Family's Love, Master's Teaching,
Kehendak Surga, Bentuk Bumi, Pemerintahan Raja, Kasih Sayang Keluarga, Ajaran Guru,
Metal's Break, Wood's Resist, Water's Flow, Fire's Spread, Earth's Cover,
Retak Logam, Tahan Kayu, Aliran Air, Penyebaran Api, Penutup Bumi,
Sun's Glow, Moon's Reflection, Wind's Path, Cloud's Shade, and Self's Void.
Cahaya Matahari, Pantulan Bulan, Jalur Angin, Bayangan Awan, dan Kekosongan Diri.
The carriage has arrived.
Kereta telah tiba.
Shirong,
Shirong,
it's time to go back.
saatnya untuk kembali.
For your first time in the capital,
Untuk pertama kalinya di ibu kota,
you stayed in the palace for three days.
Anda tinggal di istana selama tiga hari.
The second time, you stayed for ten days.
Kedua kalinya, Anda tinggal selama sepuluh hari.
After that, your stays have became longer and longer.
Setelah itu, masa tinggal Anda menjadi semakin lama.
This time,
Kali ini,
I don't know when you'll return.
Saya tidak tahu kapan kamu akan kembali.
Things
Hal-hal
always get harder as they progress.
selalu menjadi lebih sulit seiring kemajuannya.
Fortunately,
Untung,
it's almost over.
ini hampir berakhir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
As long as I've done my best,
Selama aku sudah melakukan yang terbaik,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ Bintang dan bulan menyapu wajahku ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ Perjalanan hidup terbentang seperti gulungan panjang ♪
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ Peristiwa masa lalu masih terbayang di sudut mataku ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ Pertemuan pertama, lalu perpisahan ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ Berapa banyak lapisan di langit dan bumi ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ Dunia fana selalu sama ♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ Awan dan pegunungan membentang ke barat dan timur ♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ Kesatriaan bersemayam di dalam hati ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ Di dunia fana, tak ada yang abadi ♪
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ Beberapa kata, tawa bersama ♪
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ Pedang dan buku, sensasi pedang ♪
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ Berpisah di bawah ribuan mil angin, hujan, dan salju ♪
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ Memulai perjalanan panjang, bebas dan nyaman ♪
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti hanya dengan berlalunya waktu ♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ Beberapa pasang surut ♪
♪ Singing of the present while drunk ♪
♪ Bernyanyi tentang masa kini saat mabuk ♪
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ Mengangkat kepalaku untuk menghabiskan secangkir anggur ini ♪
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ Semua dendam di dunia persilatan lenyap dalam sekejap ♪
Chief!
Ketua!
Master!
Menguasai!
Master, you're awake.
Guru, Anda sudah bangun.
Has the Chief
Memiliki Kepala
already entered the palace?
sudah memasuki istana?
Yes.
Ya.
No!
TIDAK!
I must get him back.
Aku harus mendapatkannya kembali.
Master!
Menguasai!
Even if we chase after him now,
Bahkan jika kita mengejarnya sekarang,
it's already too late.
sudah terlambat.
The Chief has maneuvered through life.
Sang Ketua telah bermanuver menjalani hidup.
His actions must've been carefully considered.
Tindakannya pasti telah dipertimbangkan secara matang.
I hope...
Saya harap...
I hope the Chief
Saya berharap Ketua
can use his internal energy to suppress the poison.
dapat menggunakan energi internalnya untuk menekan racun.
As long as it doesn't damage his heart meridian,
Selama itu tidak merusak meridian jantungnya,
there might still be a glimmer of hope.
mungkin masih ada secercah harapan.
Master, please don't panic.
Guru, tolong jangan panik.
There must be a way.
Pasti ada jalan.
Drink this herbal medicine to calm your nerves.
Minumlah obat herbal ini untuk menenangkan saraf Anda.